藤原助衞
一個嚟自平安時代嘅靈魂
佢超越千年時空
藉住少年竈門炭治郎再次出現於人世
目的係要達到奇神嘅境界
噉吖，索性綁住塔矢亮嘅
手同埋腳試同佢對弈吖
有喇，諗到喇
圍棋學會嘅眼中釘
伊藤同小島呢？
佢哋今日有返㗎，唔多覺眼喎
頭先我見佢哋同一年級嘅奧村傾過偈
跟住又鬼鬼祟祟噉出咗去喇
鬼鬼祟祟噉？
係啊
你見啦，呢間房七個咁亂
以前冇咁多成員嗰陣
就係喺呢一度進行活動㗎喇
而家就變做圍棋學會嘅儲物室
喺嚟緊嗰個大賽
呢間房就會改為女子組嘅休息室
所以韞老師叫我哋一
有時間就快啲執好呢一度
呢啲嘢不嬲都係由一年級生做嘅
塔矢涼，最得閒嗰個就係你
麻煩你去搞掂佢喇
好𡅅，等我執吖
好多旗袍
仲有好舊嘅雜誌
連昭和年代嘅都有啝
呢本書認真舊啊
古老嘅棋法
同進藤光對弈嗰陣就係噉嘅感覺
例如話
黑子下一步點行？
現代方法就係
喺上方夾擊，係人都會噉行
不過你就用牆呢種古老嘅方法
捉圍棋有好多變化
引對方入陷阱會用呢招
但係佢就用呢招嚟做進攻嘅手法
想喺棋盤上贏佢，先要達到佢嘅水平
要做到噉
我就一定要創出一套新嘅定石手法
難得有機會，不如我哋捉返盤棋喇
之不過
你唔准埋嚟枱呢度
仲要一路執嘢一路做
對弈嗰陣時，更加唔准望過嚟棋盤呢邊
你係話我唔可以望住棋盤呀？
噉即係…
你要按呢局陪你捉盲棋啦？
冇辦法啦
鬼叫你要加入海王圍棋學會做新丁咩？
你要照指示喺呢一度執嘢
前輩講嘅説話你唔可以唔聽㗎
圍棋嘅棋盤唔同象棋，面積比較大
要我唔望棋盤
就算知別棋士都好難做到㗎
但係你一定做得到㗎
因為你第時好有機會成為名人吖嘛
哼，麻鬼煩
好似你呢種級數嘅人唔
應該加入我哋圍棋學會
喺校際比賽嗰度
根本唔會有人係你嘅對手
女做職業棋士啦
實實在在贏返四五行頭行返嚟啦
定係你想噉啊？
專登喺我哋面前嗰度演嘢
要所有人知道你係圍棋高手嚟
我係高手？
唔係咩？
唔通我有講錯到你呀？
我係高手
我真係高手嘅話
唔需要望棋盤都可以同你對弈
你行第一步先啦
噉就16之四
升
我行四之16，升
你行四之16升
16至17
小木
4至4，勝
如果我贏到你，噉我以後就有排威喇
因為呢一局係互先
我係喺你唔使讓子嘅情況之下贏你嘅
不過希望你千祈唔好自暴自棄亂咁行喎
就算係輸啊，都要輸得似樣啲啊
我唔會介意你借我攞威㗎，不過
唔該你贏到我先好講
你真係好大口氣啊吓
你頭先唔係話職業騎士都好難做得到𠸏？
哼，我就睇下你點樣捱埋呢一局
六之四，掛角
三之六
六之六
四至14
睇怕塔矢亮而家喺度苦戰緊啊
唔畀望住棋盤捉棋
任佢點叻都過唔到關啊
咪估唔到你話綁住佢手腳
會令伊藤諗到呢個辦法嘅
又幾使得喎
好喇，輪到我出場喇
喂，咪住先啊，噉會唔會快咗啲啊？
我想睇下塔矢亮捉鼠個樣啊
炭治郎
同我捉返局…
伊藤
呢一個捉到一半就要認輸？
用嘅時間仲比平時少𠻹
我冇諗過除咗你仲會有第二個
前輩想同我對弈嘅話，開始喇
我明白喇，伊藤同佢用互先嘅方式比試
所以至會輸得咁慘
如果棋子數目唔多
唔望棋本竹贏都唔出奇
但係噉嘅情形要我同佢捉，噉咪斬送死？
喂，伊藤啊
岡村…你快啲過嚟
跟住呢一局你都要一齊嚟至得啊
咪住啊，你哋噉做會唔會冒險咗啲啊？
邊有噉樣捉圍棋㗎？
一個對一個嘅話，一定唔係佢對手㗎
你想？
兩個人同時對我呀？
點樣啊？
你唔係驚係咪啊？
唔好話畀我聽你唔想捉啊
如果縮沙嘅
唔該你即刻離開海王衞基學會
你唔肯同我哋對認
加入衞基學會嚟做乜嘢啊？
你都眼中釘
係噉，你哋行第一步先
不過我…
有個條件就係唔可以亂開聲
點樣啊？
未來嘅名人肯同你哋對弈啊？
仲開始？
係噉啊
我行第一步，16之四
四之16勝
我就17之四，小木喇
四之三，小牧
16之17，小牧啊
四之四，勝
16之17，小牧
四之16
我行六之17，掛角
16至15
15至13
13至17
17至17
我行17至15
17至14
到我，17至18
17至16
3至3
5至3
5至17
4至17
6至6
7之5
呢個小島嘅騎藝仲渣過我
一年級嘅奧村就更加未夠級數
5之18
睇怕未行到我咁多步，佢哋就要慘敗喇
喂，快啲啦，到你喇
四之18
卦
快啲吖嘛
二之四，虎
十之四，害賊
我就六之18
兇
噉行法真係幼稚啊
喂，乜你又係噉㗎？
次次我行完，你就做站長𠸏？
塔矢兩唔知會點行？
唔係𠻺
而家唔係落咗好多紙吒喎
又唔係對住小島，對住好渣嘅奧村吒嘛
我明喇
再係噉落去唔使五分鐘
塔矢良就會輸喇
仲係輸畀奧村
喂，塔矢良，快啲笠好帽啊
塔矢良啊，唔該快啲啦，到你喇
行邊步啊？
係喇
因為奧村竹崎根本冇章法
搞到塔矢良嘅思路亂晒
如果每一步都有目的嘅
就好容易記到啊
之不過，奧村亂咁行冇照常理
令塔矢良摸唔清目標，思緒接唔上
越渣嘅對手令佢越混亂
越行落去就越令佢冇辦法記到棋
十至…
你行十至17？
唔係𠻺嗎，呢步我有棋行咗㗎喇喎
噉四之九，開拆
四之九𠻺嗎？
咦，好似開始崩潰噉喇喎，唔得
唔可以放鬆，對手係塔矢良嚟㗎
繼續係噉落去就啱喇
佢一定輸
我行三之14，掛角
我行四之11
十之四，開拆
17…
之六
睇你仲捉得幾耐
里基嘅旗位已經散晒喇
又好快就向我哋認輸喇
炭治郎喺度嘛？
係日高前輩呀？
伊藤仲有小島？
炭治郎，你應承過話會同我對弈㗎喎
你係一年級生嚟𠸏？
你哋嚟呢度做乜嘢啊？
噉𠸏，其實我…
冇啊，噉𠸏，揾老師吩咐落
要我哋執返好呢一間儲物室
噉塔矢良佢係一年級生
我哋…
我哋諗住叫塔矢良捉返盤棋
順便指導棋藝，不過佢就執嘢埋唔到嚟
噉又點啊？
所以…
叫佢唔好望住棋盤囖
亂噏
咩叫執嘢賣唔到嚟啊？
簡直廢話
塔矢郎要執嘢，點解你哋唔幫手啊？
伊藤，使問梗係你啦
其實我…
只係…
塔矢郎
你仲喺度做咩啊？
儲物室嘅雜物等我執得喇
你快啲捉贏盤棋，等佢哋冇新出啦
唔使喇，日高前輩
既然我應承佢哋呢個對弈方法
噉就冇得改
我哋繼續啦，你噉樣嘎？
明知人哋有心為難你
我唔會畀你捉落去㗎
但係我應承咗佢哋…
激氣啊，唔係因為你嘅加入
班人都唔會搞咁多麻煩嘢
你仲任得佢哋話點就點？
係你令到佢哋放膽去嚇人
一日都係你啊
冇你就唔會噉樣
其實
我嘅意思係想話
你已經係海王中學嘅一份子
圍棋學會嘅成員對弈，要堂堂正正
噉所以，唔應該噉樣對奕法
你要憑實力令佢哋輸得心服
係
多謝前輩嘅指點
日高前輩，我會喺五分鐘之內
卒完呢兩局棋，你得閒嘅
我一陣間同你對弈吖
唔好意思啊，麻煩到你哋𠻹
噉樣
我行喇喎
前輩
同井前輩
揾到第三個成員喇
呢個同學都識得做圍棋㗎
真係𠸏？
我哋卒之揾夠人可以參賽喇
你真係識得捉圍棋呀？
我識得捉
其實揾人都唔一定要揾識捉圍棋㗎咋
你係咪傻㗎？
點講都梗係識捉好過唔識捉啦
不過就算佢識得捉都冇用囖
今次嘅團體賽係分男女子組
所以佢唔同得我哋一齊比賽㗎
又係喎
噉咪叫佢扮男仔咪得囖橫掂佢唔使扮都似
哎吔
我講過，如果要我參賽嘅
可以隨時出聲
我而家要打排球，唔得閒啊
光仔呀，你又試講錯嘢喇
原來圍棋嘅團體賽係要
三個人一組作賽嘎？
激氣啊，女仔唔得
一定要揾個男仔參加
我都係想揾個識得捉圍棋㗎
最好係圍棋好叻嘅𠻹
有冇噉嘅人呢？
仲有圍…
有啊，我心目中就有個棋藝好高嘅人啊
就算有奇蹟出現啊
都唔會係塔斯雷個爸爸參賽啦
貼嗰張新嘅海報吖，要設計得更加搶眼
例如畫盤高難度嘅旗桿喺度
叫識得解開嘅人嚟參加，又係噉
就算捉得詐造肯加入嘅都算啦
海王中學嘅圍棋學會，有成幾十人㗎嗬？
係啊，冇錯啊，比賽嗰陣有大把人揀
真係恨死隔籬啊
喂，到你行喇，掛住講
總之海王還海王，我哋還我哋啦
塔矢良
二年級嘅伊藤頭先同我講話佢要退會
點解你要加入圍棋學會啊？
柏子良
你加入之後
我哋有好多成員嘅意志開始動搖
連我呢個會長都係
唔怕坦白講，我想同你切磋棋藝
想喺你身上學多啲嘢
之不過
我驚人哋唔知點睇我
海王圍棋學會會長
絕對唔想畀人見到自己輸個樣
你明吖？
叫我學清木噉主動挑戰你，仲要輸
我做唔到
塌次良
有人話我聽你加入你嘅真正目的
係想同業內圍棋學會嘅晉藤光一決高下
點解？
就係為咗校際賽
所以你降格加入學校嘅圍棋學會？
但係你知唔知你噉樣做
對其他嘅成員嚟講
可以話係百害而無一利？
係因為…
津藤光唔肯再同我對弈
我唔知咩原因
既然佢唔肯嘅
我唯有用盡所有嘅方法參加校際比賽
會長，你頭先話，我加入海王衞棋學會
對其他成員百害而無一利
但係，嚟緊嘅校際賽
熱娜一定會派進藤光參賽
會長
請你唔好誤會我感覺好自大
但係有能力同進藤光對弈嘅人就只有我
風に吹かれながら，心癒やしながら
真っ白な地図を片手に持ちながら
風に吹かれながら
あっせんできないなら，遠くまでどこまで辿り着けるまで
絶対負けないよ
この夢を叶えるその日までは
今日我係去西東京市的
保野中學校去玩
拍手，乾杯
伊賀部の皆さんの歓迎に
最初は私も先生も圧倒されてしまいました
けど、対局が始まると、
みんな真剣そのもの
途中から私も打たせてもらえましたが
全然馭がつきません
まだまだ修行が足りないな
ゆかり先生は5人を相手に射門打ち
やっぱりゆかり先生はすごい
伊賀先生，ありがとうございました
ありがとうございました
伊賀部ね、勝ったりな
あのさ…大会があるんだ、もうじき
伊賀大会、中学の
この子の腕はなかなかに惜しい
意外と素直な良い手を打つ
光、花之子，正直を誤魔化してます